A sua aplicação está no
ar,
por isso vamos garantir que
nunca a perde!
Neste tutorial enviamos o repositório
inteiro para armazenamento externo e
recuperamo-lo quando precisarmos.
A cópia de segurança e
a restauração resumem-se a três
passos.
Configurar um fornecedor de armazenamento,
enviar uma cópia e restaurá-la
quando for necessário.
Passo um.
Vamos importar uma configuração rclone existente.
O rclone suporta S3,
Backblaze,
Google Drive,
Dropbox e muitos outros.
Se já o utiliza,
a mesma configuração pode ser importada
diretamente.
Armazenamento importado.
A sua CLI já pode enviar
cópias de segurança para ele.
Vamos listar os armazenamentos que a
ferramenta conhece agora.
Cada um é um destino para
onde podemos enviar cópias de segurança.
Aqui está.
Pronto a receber cópias de segurança.
Passo dois.
Vamos enviar uma cópia de segurança
completa.
O repositório inteiro -- aplicação,
base de dados,
ficheiros,
configuração -- é carregado.
Como o repositório está encriptado em
repouso,
a cópia de segurança também fica
encriptada.
Sem gestão adicional de chaves.
Cópia de segurança enviada.
Tudo neste repositório está agora
no armazenamento remoto,
encriptado.
E aqui estão as cópias de
segurança disponíveis neste armazenamento.
A partir daqui,
restaurar num servidor novo é um
único comando:
o comando de restauração do repositório.
Todos os seus snapshots num só sítio.
Recupere qualquer um com um único comando.
Os seus dados estão seguros e
portáveis entre máquinas.
Até ao próximo!